## APL

Η APL πήρε το όνομά της από το βιβλίο A Programming Language
 είναι μια διαδραστική γλώσσα προσανατολισμένη στον πίνακα και ενσωματωμένη στο περιβάλλον ανάπτυξης που διατίθεται από διάφορους εμπορικούς και μη εμπορικούς προμηθευτές και για
τις  περισσότερες πλατφόρμες υπολογιστών.  Βασίζεται σε μια μαθηματική σημειογραφία που αναπτύχθηκε από τον Kenneth E. Iverson.Το APL διαθέτει έναν συνδυασμό μοναδικών και σχετικά ασυνήθιστων χαρακτηριστικών που προσελκύουν τους προγραμματιστές και την κάνουν μια 
παραγωγική γλώσσα προγραμματισμού: 
• Είναι συνοπτικό, χρησιμοποιώντας σύμβολα αντί για λέξεις και εφαρμόζοντας συναρτήσεις σε ολόκληρες συστοιχίες χωρίς τη χρήση ρητών βρόχων.
• Είναι επικεντρωμένη στη λύση, δίνοντας έμφαση στην έκφραση αλγορίθμων ανεξάρτητα από την αρχιτεκτονική του μηχανήματος ή
λειτουργικό σύστημα.
• Έχει μόνο έναν απλό, συνεπή και αναδρομικό κανόνα προτεραιότητας: το σωστό επιχείρημα μιας συνάρτησης είναι το αποτέλεσμα του
ολόκληρη η έκφραση στα δεξιά της.
• Διευκολύνει την επίλυση προβλημάτων σε υψηλό επίπεδο αφαίρεσης.
Η APL χρησιμοποιείται σε επιστημονικές, αναλογιστικές, στατιστικές και χρηματοοικονομικές εφαρμογές όπου χρησιμοποιείται από επαγγελματίες για
τη δική τους εργασία και από προγραμματιστές για την ανάπτυξη εμπορικών εφαρμογών. Ήταν μια σημαντική επιρροή στο
ανάπτυξη υπολογιστικών φύλλων, λειτουργικού προγραμματισμού,
 και πακέτα μαθηματικών υπολογιστών. Έχει επίσης εμπνεύσει
πολλές άλλες γλώσσες προγραμματισμού. Συνδέεται επίσης με ταχεία και ελαφριά αναπτυξιακά έργα
σε ευμετάβλητα επιχειρηματικά περιβάλλοντα.
